عقرب دقائق مسرِع، مُذنّب لامع
استنتاجات كونان دواء ممتاز للقلوب
!التي جفّفها المجتمع الحديث
!مسرح اليوم قصر فسيح! يلعب خصمي هيجي دوراً كبيراً
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
!اسمه المتحرّي كونان
قضيّة سلسلة حوادث الموت الغريبة للعائلة المرموقة
(الجزء الأوّل)
الجزء الأوّل
!يا للقصر الأنيق
كما يُتوقع من قصر رئيس
مجموعة شركات ناغاتو
!التي تُكافئ عائلة سونوكو
تعرفين الآنسة سونوكو؟
زارتنا بضعة مرّات في صغرها
رغم أنّ لقب "الآنسة" لا يلائمها
ما الذي يريده شخص بهذا المقام منك؟
!طلب حضور المتحرّي العظيم كوغورو موري شخصياً
!يريد منّي حلّ قضيّة كبيرة
قد يكون مجرّد تحرّي خيانة زوجيّة
!ماذا؟
!أأنت بخير؟
ما خطب هذه الحفر حول البركة؟
ننوي زرع أشجار جديدة هنا
بنهاية الأسبوع
أعتذر على التأخر في تقديم نفسي
أنا تاكي كورانوسكي، كبير خدم العائلة للجيلين السابقين
(تاكي كورانوسكي (72
كبير خدم عائلة ناغاتو
!المحيط الداخلي مذهل أيضاً
ينتظركم السيّد في الطابق الثالث
يوجد الكثير من الحرس
بالطبع، فهذه قضيّة كبيرة
ماذا؟ هل رأيتُه قبلاً؟
!ماذا؟! أجد محبوبتك الأولى؟
أنا؟ المتحرّي العظيم موري كوغورو؟
نعم
...أكّد لي صديقٌ قديم أنّك تستطيع
(60) ناغاتو دوسان
رئيس مجموعة شركات ناغاتو
إيجادها بلمح البصر
لكن لم يكن هناك داعٍ لاستدعائي
إذا كانت قضيّة بحث عن شخص فحسب
!يا للأسف، لم تكن قضيّة كبيرة
ألديك صورة لهذه المرأة؟
التقيتُها في المدرسة الابتدائية، فكلّا
لا أتذكر وجهها حتّى
...لكنّي أفكّر بها لسببٍ ما مؤخراً
وأستذكر حُسنها
...قد تحقد عليّ زوجتي الراحلة بكلامي هذا، لكن
لا صور لديّ
لكنّي أعرف اسمها ومكان عيشها التقريبيّ
هيوغا-كن، أخبريه رجاءً
حسناً
(26) هيوغا ميوكي
سكرتيرة الرئيسة ناغاتو
اسمها أكاغي كوتومي، من محافظة كانيغاوا
بعد التخرّج، تزوّجت في سنّ التاسعة والعشرين
أنجبت وزوجها ياماتو كوهي طفلاً واحداً
لكن اختفى ثلاثتهم فجأةً بعد خمسة أعوام
ألم يهربوا ليلاً فحسب؟
!مستحيل
كما من هو صديقك القديم
!الذي أوصى بي لك؟
كان أنا
من أنت؟
إنّه الصديق القديم الذي ذكرتُه
هاتّوري هيزو
الرئيس العام لشرطة أوساكا
الرئيس العام لشرطة أوساكا، هاتّوري هيزو-كن
!الرئيس العام لشرطة أوساكا؟
الذي يظهر على التلفاز دائماً عندما
تقع قضيّة كبيرة في أوساكا؟
...لا عجب أنّه بدا مألوفاً
...لحظة، أيعني ذلك
مرحباً يا كودو! كيف حالك؟
!هاتّوري هيجي
كودو؟
ماذا؟ لم تخبرهما بعد؟
!بالطبع لا يا أحمق
...أتقصد بكودو
!قلتُ "كورو"! أي بُوركت جهودك
لديك ضيوف يا أبي؟
(39) ناغاتو نوبوكو
الابنة الكبرى لعائلة ناغاتو
(32) ناغاتو ياسوي
الابنة الثانية لعائلة ناغاتو
عجباً، ليس ضيوفاً فحسب
بينهم ثعلبة أيضاً
سمعتُ أنّك كنتِ تبيتين هنا
ما الذي تخططين له؟
...على رسلك يا أختي
مهلك يا نوبوكو، أنا غير قادر على الحركة كما ترين
أحتاجها لإرسال ملاحظات للشركة
يمكنك فعل ذلك بآلة فاكس
الأمر ليس بتلك البساطة
ومن أولئك الأشخاص؟
متحرّون
متحرّون؟
لمَ أتوا هنا؟
استدعاهم الرئيس لطلب البحث
...عن محبوبته الأولى
!لم يسألك أحد
...مهلك
لا يزال معك هذا القلم القذر؟
!لا أهتمّ إذا كان تذكاراً من أبيك، إنّه مقرف
عليكِ الاحتراس يا ياسوي-سان
وإلّا ستسرق ميتسواكي-سان منك أيضاً
!أختي
يا للوقاحة
آسف يا هيوغا-كن
إنّها متضايقة لأنّها لم ترتبط برجل
في هذا العمر فحسب
نعم، أعي ذلك
لا أظنّها سترتبط لبقيّة حياتها
سأرجع للمكتب إذاً
هيوغا-كن! أودّ الإعلان عن الأمر الليلة
...لذا إن كنتِ تشفقين على ابني
لا أشفق عليه البتّة، فهذا قدرنا
جمعتنا رابطة لهب لوقتٍ طويل
رابطة لهب؟
كنتما في نفس نادي الكيندو؟
نعم، كان ناغاتو يسحقني كالشيطان دوماً
...بالمناسبة يا هيزو، بخصوص ذاك الموضوع
...نعم، طلبتُ من الحرّاس التحقّق، لكن
!مـ-من أنت؟
ابني هيدومي
احترق وجهه في حادثة
عندما كان في المدرسة الثانويّة
(36) ناغاتو هيدومي
الابن الأكبر لناغاتو، روائيّ
...وهو على حاله هذا مُذ آنذاك
أظنّ أنّ العمليات التجميلية الحديثة
تستطيع إصلاح معظم الأضرار الآن
لكنّه يعارض الفكرة
(ناغاتو ميتسواكي (36
زوج ياسوي (أخذ اسم عائلة ناغاتو)، رئيس ناغاتو للمقاولات
نعم، حصلنا على نهاية سعيدة الآن
بفضل تلك الحادثة
صحيح يا هيدومي؟
هيدومي، انتظر! ما الذي أغضبك؟
!عيد ميلاد سعيد أيّها الأب
شكراً
سأكون مُمتناً لو منحتني
...منصب الرئيس في المقابل
!أمزح فحسب
عليّ الرجوع لأوساكا
ماذا؟ لن تبقى للاحتفال معنا الليلة؟
فلا يزال هناك ذاك الموضوع
لا تقلق، سأتركه مكاني
لا يزال قليل الخبرة، لكنّ حدسه حاد
سيكون ذا فائدة للمتحرّي موري بلا شك
ذا فائدة؟
!عيد ميلاد سعيد يا أبي
!عيد ميلاد سعيد سيّدي
هناك ما أودّ الإعلان عنه في هذه المناسبة
!سيتزوّج ابني هيدومي وهيوغا ميوكي-سان
أهذا صحيح سيّدي؟
نعم، طلبتُ منها الإقامة هنا
كي تعتاد على العيش في المنزل
!هذا السبب إذاً
ماذا؟ أين تذهبين سيّدتي نوبوكو؟
دعها وشأنها
إنّها الفتاة الوحيدة العزباء الآن
...بالمناسبة، لا أرى هيدومي
لا بدّ أنّه يشعر بالإحراج، سأذهب لجلبه
!هاتّوري! تكلّم
أتكلّم بماذا؟
!الدافع الحقيقيّ لجلبك لنا هنا
ليس الأمر هكذا، أردتُ لقاءك فحسب
...أنت
...أمزح! في الحقيقة
مرحباً؟
أنا ميتسواكي، هلّا أعطيت الهاتف لأبي؟
،يبدو أنّ سيّدي... نائمٌ الآن
كنّا على وشك المغادرة
!لا أجد هيدومي في أيّ مكان
...أين ذهب
!ميتسواكي-ساما
!ما الخطب؟! أين أنت الآن؟
في الغرفة أسفلكم
أطفأ أحدهم الأنوار وهاجمني
...بشيء حادٍ من الخلف
!أأنت بخير؟
ميتسواكي-سان! ما الذي يجري؟
!ميتسواكي-سان
!هيدومي-سان
!علينا إيقافه
...لا يمكن... لمَ قد يقوم هيدومي-سان
!تبّاً! لا أستطيع فتحه
!إنّه مقفل من الداخل
سأذهب لجلب المفتاح البديل
!بسرعة
!حاضر
!سأكون في الخارج مع الحرّاس
!ميتسواكي-سان! ما الخطب؟
!ميتسواكي-سان
!حضرة المتحرّي! ها هو المفتاح
!لا أحد
!ذهب خارجاً
!تبّاً! استعمل حبلاً وهرب
!لكن أين ميتسواكي-سان؟
إنّه موجود، أسفلنا
سقط على السياج إذاً؟
أصحيحٌ أنّ الفاعل كان ابن
السيّد ناغاتو، هيدومي-سان؟
!كلا
...لم يكن هيدومي-سان! لا بدّ من وجود سببٍ ما
!مهما كان السبب، يبقى قاتلاً
...أرجعوا ميتسواكي-سان لي
لكنّ هيدومي-سان ليس شخصاً
يُقدم على أشياء كهذه
كما لا نستطيع الجزم أنّ
!من رأيناه كان هيدومي-سان
معها حق
ما رأيناه هو شخص بضمادات
تلفّ وجهه فحسب
ضمادات؟
...نعم
يعاني هيدومي-سان من حروق على وجهه
رأينا القاتل بعد العاشرة ليلاً بقليل
عندما كان الجميع في غرفة نوم
الرئيس في الطابق الثالث
الجميع؟
كان المتواجدون في غرفة النوم هم أنا وهيجي-كن
وران وكونان، كما كبير الخدم وياسوي-سان أي 6 أشخاص
ماذا فعلتِ بعدما غادر الجميع؟
بقيتُ في الغرفة جوار الرئيس
أحضّر القاتل ذاك الحبّل بالخطّاف سلفاً
للهرب من الشرفة؟
لا شكّ في أنّ القاتل استعمله
فقد كان لا يزال يتأرجح
عندما وصلتُ مع الحرس هنا
أين هيدومي-سان إذاً؟
لم نجده في أيّ مكان
بحثنا عنه جميعاً قبل وصول الشرطة
من الجليّ أنّ المجرم
هو هيدومي-سان
!لـ-لا يمكن
بأيّ حال، وجدنا سلاح الجريمة
والقبّعة والضمادات الخاصة بالمجرم
...بالتحليل سوف
انظروا
ما هذا الجرح على يد الضحيّة اليمنى؟
يبدو أنّه طُعن بشيء
لعلّه من مهاجمة القاتل له بالسكّين
!أو احتكاك يده بشيء أثناء سقوطه
!حضرة المفتّش
ما الخطب يا تاكاغي-كن؟
لم تُظهر كاميرات مراقبة القصر الخارجية
مغادرة أيّ أحد بعد الجريمة
...إذاً، القاتل
!لا يزال في القصر
!كلا
...انتظر
...الرئيس الآن
...ماذا؟! الرئيس
!تبّاً، إنّه مُقفل
!أيوجد أحد في الداخل؟
لمَ هذه الجلبة؟
ما الذي جمعكم؟
ما الذي تفعلينه هنا؟
أتيتُ بعدما سمعت الضوضاء
أين كنتِ قبل قدومك؟
كنتُ منفعلة، فجلستُ أشرب في غرفتي
بمفردك؟
أجل، بينما أتذمر لصديق لي على الهاتف
رغم أنّي لا أذكر من كان بسبب الشراب
بغضّ النظر عن ذلك، أصحيحٌ أنّ هيدومي
قتل ميتسواكي-سان؟
...نعم، على الأرجح
كما ظننت، توقّعت حصول ذلك يوماً ما
فقد كانا يتشاجران كلّما تقابلا
يبدو أنّهما كانا على وفاق في الماضي
بما أنّهما صديقا طفولة
لكن أصبحا كثيري الشجار
بعد تلك الحادثة
تلك الحادثة؟
نعم، نشب حريق كبير في نُزل مجاور
قبل عشرين عاماً
مرّ به هيدومي وميتسواكي-سان
اللذين كانا طالبين في الثانويّة وقتها
،حاول ميتسواكي-سان إيقاف هيدومي
لكنّ الأخير اندفع للنيران
وأنقذ فتاةً صغيرة
!كانت تلك هيوغا ميوكي هذه
فهمت، هذه رابطة اللهب إذاً؟
احترق وجه هيدومي جرّاء ذلك
بعد الحادثة، ترك الدراسة وأغلق على نفسه في غرفته
وتظاهر بتأليف الروايات
لم تقترب منه أيّ فتاة بالطبع
استغلّت ذلك للاقتراب منه
،حصلت على توصية لتكون سكرتيرة أبي
!وفوق ذلك تزوّجت من العائلة
يكفي يا نوبوكو
أبي... كنتَ مستيقظاً؟
نعم، مُذ غادر الجميع الغرفة في هلع
رغم أنّ ذهني مشوّش
هل حصل أمرٌ غريب بعد ذلك؟
لم يحصل شيء، بقيت هيوغا-كن رفقتي
طوال الوقت حتّى وصلت ران-سان
لكن لم يعد هذا وقتاً مناسباً
...للبحث عن محبوبتك الأولى
لا، فلتنسَ الموضوع رجاءً
يكفي مماطلةً وأخبرني
لمَ جلبتني هنا؟
ذاك؟
في الواقع، قال الرئيس أنّه سمع
أصوات غريبة البارحة
أصوات غريبة؟
نعم
صوت ركض أحدهم في الرواق
في منتصف الليل
وصوت اصطدام شيء بشيءٍ آخر، عدّة مرات
...أيمكن أنّ ذلك
نعم، كان أحد سكّان هذا المنزل
!يقوم بشيءٍ لأجل جريمة الليلة
ظننتُ وأبي أنّه مجرّد لصّ يستكشف المكان
فاستدعينا الحرّاس واتّصلنا بكم
اعتقدنا أنّه سيظهر مُجدداً
الليلة بلا شكّ
لكنّ ما سُلب كانت حياة شخص
جريمة متعمّدة
لكن ألا ترى الأمر غريباً؟
موري كوغورو الذي أصبح
مشهوراً بسببك موجود هنا
لا بدّ أنّ القاتل كان شديد الثقة بخطّته
أو لم يستطع تبديل خطّته
ما يحيّرني هي أدوات القاتل
التي كانت بجوار الجثّة
بعيداً عن السلاح، لم يكن عليه تضييع وقته
بخلع القبعة والضمادات وهو يهرب
...وإظهار القاتل لوجهه عمداً لنا
كما لو كان يحاول إلفاق التهمة بهيدومي-سان
الوحيدة القادرة على ذلك هي نوبوكو-سان
التي غادرت غرفة النوم مسبقاً
بعدها، فتّشنا القصر زاوية لزاوية
لكنّنا لم نجد هيدومي-سان أبداً
كنّا والشرطة على وشك الاستسلام
...بعد ليلتين من وقوع الجريمة
لم أجده في أيّ مكان سيّدي المفتّش
!ماذا؟
!عدم زواج هيدومي كانت غلطتي؟
ماذا إذاً؟ أتقصدين أنّ هيدومي
كان يمتنع لأجلي؟
...كلا، قصدتُ أنّه كان يراعيك بلطف
...ميوكي-سان! ا-انتـ
!توقّفي رجاءً! هذه البركة عميقة
!لكنّ ذاك القلم تذكارٌ من أبي
...دونه، لا أستطيع
!صرّفوا الماء فوراً
!حاضر
...يا لها من بركة متّسخة
،كانت سيّدة المنزل تربّي أسماك شبوط هنا
...لكن بعدما فارقت الحياة
!لمَ؟! لمَ حصل هذا؟
!أخي! أخي هيدومي
ما وقت الوفاة المقدّر لهيدومي-سان؟
كان ميتاً لقرابة يوم ونصف إلى يومين غالباً
دُفِع ميتسواكي-سان من الشرفة
عند العاشرة قبل ليلتين، أي قبل 44 ساعة
إذا دخل هيدومي-سان هذه البركة قبل وصولنا
وانتحر غرقاً، ستتصل جميع الخيوط
لكنّ سبب الموت لم يكن الغرق
لا يمكننا الجزم حتّى نجري التشريح
لكنّه تجرّع سمّاً قبل دخوله البركة غالباً
سبب عدم طفو الجثّة هو
هذه الصخور في ثيابه
أتقصد أنّ هيدومي-سان دخل البركة
والصخور معه وسمّم نفسه؟
لعلّه لم يرد أن يراه أحد ميتاً
لكن، مهما كانت العداوة
...بين هيدومي-سان وميتسواكي-سان
...لا يزال القتل أمراً
ذاك مُحتمل، فهيدومي-ساما
والآنسة ياسوي كانا مقرّبين كثيراً
كان يعارض زواجها من ميتسواكي-سان
بحدّة حتّى النهاية
...لم يستطع تحمّل فقد أخته الغالية
...لصديقه السيّئ إذاً
يا للفتى المغفل
!مفتّش ميغوري! وصلت نتائج التحليل
اقرأها
حاضر
تمّت مطابقة السكّين في مسرح الجريمة مع الجروح"
على ذراع ميتسواكي-سان
كما تطابق دمّ السكّين مع دم ميتسواكي-سان
أيضاً، الشعيرات في القبعة والضمادات
"تخصّ هيدومي-سان
...بالمناسبة، كان هناك خيط رفيع بطول متر
في جيب معطف ميتسواكي-سان
خيط رفيع؟
أكان الجرح على كفّه اليمنى
من السكّين أيضاً؟
...كلا، كان مختلفاً لسببٍ ما
ماذا عن فصيلة الدم لصاحب اللعاب على السكّين؟
لم نجد شيئاً، يبدو أنّ السكّين مُسحت
حضرة المفتّش! وجدتُ هذه الورقة
!في جيب الضحيّة
،لستُ مؤهلاً للزواج بك"
"اخترتُ الموت للتكفير عن الذنوب التي ارتكبتُها
!هـ-هذه وصيّة
!إنّها موجهة لك يا ميوكي-سان
أهذا خطّ كتابة هيدومي-سان؟
أجل، يبدو كذلك
سأجلب بعض كتاباته من غرفته
...ميوكي-سان، هذا القلم الذي أسقطتِه
...لحظة
دعيها وشأنها
سأعطيها القلم بنفسي لاحقاً
...هيدومي-سان
...قلم الحبر هذا مُحترق جدّاً
...غريب
فعلاً، هذه القضيّة غريبة كثيراً
أكثر الأشياء غرابة هي تلك الوصيّة
"ذكر فيها "الذنوب التي ارتكبتُها
أي أنّه كتبها بعد الجريمة
!لم يكن لديه وقت لكتابة وصيّة آنذاك
،ما يعني أنّ أحدهم زيّفها
...أو أرغمه على كتابتها
...بأيّ حال، يبدو أنّ لا شكّ في إغراق أحدهم لهيدومي-سان
بعد تسميمه، ووضع الوصيّة معه
لكن الوقت الوحيد الذي
اقترب فيه أحد من البركة
كان عندما ذهبنا للبحث عنه
بعد وقوع الجريمة فقط
مما يعني أنّ هيدومي-سان
!قُتل قبل وقوع الجريمة
...أيمكن أنّ هيدومي-سان
...مستحيل! فوقت وفاته المقدّر
!كانت هناك طريقة إذاً
أخبرني يا هاتّوري
أسبق وقتلتَ أحدهم؟
!ماذا؟
قضيّة سلسلة حوادث الموت الغريبة للعائلة المرموقة
الجزء الثاني
في الحلقة القادمة من كونان
قضيّة سلسلة حوادث الموت الغريبة للعائلة المرموقة
الجزء الثاني
تلميح الحلقة القادمة
قلم حبر
...الحلقة القادمة
"الحلّ، الحلّ، الحلّ"
"جزء الحلّ"